# Day 38

## 컴포넌트 등록

- 전역 컴포넌트 : app div 내부에서 `<컴포넌트명></컴포넌트명>` 로 사용, 자주 사용해야 하는 것만 등록

  ```js
  const app = Vue.createApp({});

  app.component("component-a", {
    /* ... */
  });
  app.component("component-b", {
    /* ... */
  });
  app.component("component-c", {
    /* ... */
  });

  app.mount("#app");
  ```

- 지역 컴포넌트 : 전역으로 쓸 것 제외한 모든 컴포넌트
  ```js
  // App.uve
  export default {
    // App 컴포넌트에 지역 컴포넌트 등록
    components: {
      Hello,
    },
  };
  ```

## 컴포넌트 Props

- 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 단뱡향으로 흐르기 떄문에 의도치 않은 상태 변경 방지
  - 받은 prop는 `type`, `default`, `required` 등의 옵션으로 유효성을 검사할 수 있다.
- 컴포넌트 내부에서 prop를 수정할 순 없지만, `data()`, `computed` 옵션으로 가공된 데이터를 쓸 수 있다.
- html props 에선 kebab-case, 컴포넌트 내의 props는 camelCase

## Non-Props

- 컴포넌트로 여러 non-props 속성(하위 컴포넌트에서 props로 받지 않는 속성)을 넘겨줄 때 컴포넌트의 최상위 요소가 여러 개고 속성을 나눠가져야 한다면 `$attrs`라는 내장 객체 이용한다.
  - 하나의 요소가 다 받을거면 `v-bind="$attrs"`
  - 최상위 요소가 하나면 따로 선언 없이 자동으로 받는다.
    - 하위 컴포넌트에서 `inheritAttrs` 옵션을 쓰면 자동 상속 X

## 커스텀 이벤트

### 단방향

- $emit을 통해 하위 컴포넌트에서 상위 컴포넌트로 커스템 이벤트를 보내서 데이터 변경 가능하다.
  1. 하위 컴포넌트에서 `$emit('커스텀이벤트명')`으로 부모에게 넘김, `emits` 옵션에 이벤트 선언 => 이 옵션에 있는 이벤트는 기존 네이티브 이벤트를 덮어씀
  ```html
  <h1 @click="$emit('click')"></h1>
  <!-- 부모에서 click 내려줘도 이 커스텀 이벤트 적용 -->
  ```
  2. 상위 컴포넌트는 해당 커스텀 이벤트에 메서드를 할당

### 양방향

- `modelValue` 예약어 사용
- 상위 컴포넌트에서 `v-model:props명="변수명"`, 하위 컴포넌트에서 `:value="props명" @input="$emit('커스텀이벤트명:props명', $event.target.value)"`

## Slots

- 상위 컴포넌트에서 content를 전달하면 하위 컴포넌트에서 `<slot></slot>`으로 사용
- slot 이름

  - 하위 컴포넌트 : slot 태그에 name 속성 부여

  - 상위 컴포넌트 : 컴포넌트 안에 template 태그로 감싸고 `#name`(`v-slot`) 속성 부여(이름 없는 slot은 `#default`)

## 동적 컴포넌트

- `<component :is="변수명" />`
  - 변수명에 따라 컴포넌트를 동적으로 변경한다(계속 생성-해제 일어남).
  - 자주 변경이 일어나면 `keep-alive`를 통해 캐싱하자
- `keep-alive`
  - 컴포넌트를 `keep-alive`로 래핑하면 메모리에 캐시하여 생성-해제에 대한 렌더링이 일어나지 않는다.
  - 변경이 한두 번 정도에 그친다면 메모리도 결국 낭비되는 것이기 때문에 래핑하지 않는 게 좋을 수 있다.

## Refs

- 요소에 대한 참조 제공
  - `document.querySelector`와 같은 모든 DOM을 찾는 연산보다 효율적
  - `mounted()` 라이프 사이클에서 사용 가능(`created()` 불가)
- 하위 컴포넌트 자체에서 사용 할 때
  - html 템플릿에 `ref` 속성 부여
  - JS로 쓸 땐 `this.$refs.[넘겨받은값]`으로 이용
- 상위 컴포넌트에서 사용 할 때
  - 컴포넌트에 `ref` 주고 `$refs` 객체 사용하면 그 컴포넌트 자체
  - `this.$refs.ref명.$refs.ref명` 해야 하위 컴포넌트 속 ref 찾음
- input 요소에 focus 주기
  - `isEdit`이라는 데이터가 바뀌고 화면에 있는 요소를 바로 쓸 수 있다는 보장이 안되기 때문에 어느 정도 지연시킬 수 있는 `setTimeout`이나 `this.$nextTick`(인스턴스 메서드)을 이용하여 callback으로 `focus()`를 넘긴다.
